# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

## Содержание

* [Основная информация](#основная-информация)
* [Описание датасета](#описание-датасета)
* [Алгоритм выбора локации](#алгоритм-выбора-локации)
* [Дополнительные условия](#дополнительные-условия)


## Основная информация

**Задача**: На основе данных геологи разведки выбрать наиболее прибыльный район добычи нефти.
**Цель**: Определить новое место бурения скважины. 


## Описание датасета

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.


## Алгоритм выбора локации

Использовался следующий алгоритм для выбора локации для бурения:
- В избранном регионе собираются характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строится модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбираются скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяется регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.


## Дополнительные условия

Дополнительные вводные задачи:
- Для обучения модели использована только линейная регрессия.
- При разведке региона исследовано 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбраны 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков оставлены лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирались регион с наибольшей средней прибылью.
- Метрика для оценки моделей - RMSE
- Применяется техника Bootstrap для анализа 
